+++
title = "如何理解期权中的call和put"
tags = ["option", "call", "put"]
+++

## Date: 01/27/2021 Frank Gao

|	     | Call | Put |
|--|--|--|
| Long  |	出钱 - 某个时间前你可以以某个价格买某个股票 |	出钱 - 某个时间前别人可以以某个价格买你的股票 |
| Short |	拿钱 - 某个时间前你可以以某个价格卖某个股票 |	拿钱 - 某个时间前你可以以某个价格买别人的股票 |


# 案例分析：假设现在某股票现价100

##  Long Call

- 如果我买1张在30天后的call。交割时价格C 买了S的call，价格P。盈利 (C - S - P)*100
  - 如果我买90元的call，价格肯定超过10元，假设12元。我付出的成本是1200。到了30天，我以90元买了100股。我的总支出是1200 + 90 * 100 = 10200。可以想象我就是在未来用102买了100股。
    - 假如股价102，那我就不亏不赚
		- 假如股票101，那我就亏 101 * 100 - 10200 = -100
		- 假如股价103，那我就赚 103*100 - 10200 = 100
	- 如果我买110元的call，价格会很便宜，比如1元。那我付出的成本就是100。到了30天，我以110元的价格买了100股。我的总支出是110 * 100 + 100 = 11100。可以想象我就是在未来用111买了100股
		- 假如股价111，那我不亏不赚
		- 假如股价110，那我亏 110*100 - 11100 = -100 
		- 假如股价112，那我赚 112*100 - 11100 = 100

## Long Put

- 如果我买1张30天后的put。交割价格C 买了S价格的put，价格P。盈利 (S - C - P)*100
	- 如果我买90元的put，价格8元。到了30天后，我必须买到100股然后以90元卖给别人。我能拿到的钱是90 * 100 = 9000
		- 假如股价82，那我就收支平衡。支出是8*100 + 82 * 100 = 9000，收入是9000
		- 假如股价81，那我就赚了。盈利9000 - 800 - 81*100 = 100。所以我的最大盈利是8200，真是个烂策略
		- 假如股价83，那我就亏了。亏了83*100 + 800 - 9000 = 100 
	- 如果我买110元的put，价格20。到了30天后，我用110元卖了100股股票。能拿到的钱是110*100 = 11000
		- 假如股价90。收支平衡。支出是20 * 100 + 90 * 100 = 11000。收入是11000
		- 假如股价89。那就赚了。盈利 11000 - 2000 - 8900 = 100 
		- 假如股价91，那就亏了。亏9100 + 2000 - 11000 = 100

## Short Covered Call

- 如果我卖了1张30天的call。当前价格C 卖了S价格的call，价格P。盈利 (S+P-C)*100
	- 如果我卖了90元的call。价格25。那我可以拿到的钱是2500。买股票用了10000。
		- 假如股价90。那别人用9000来买我的这100股。我总共收到9000+2500=11500。赚了1500
		- 假如股价89。那别人就不会来买我的股票了。我拿到2500但是股价也变成了8900。所以是2500 + 8900 = 11400。赚了11400
		- 假如股价75。2500+7500=10000。不亏不赚
			iv. 假如股价70。2500+7000=9500。亏了500
	- 如果我卖了110元的call，价格8。
		- 假如股价110。别人给我11000。我赚了 11000 +800 - 10000 = 1800
		- 假如股价92。不交割。我收支平衡。9200+800=10000
		- 假如股价90。不交割。9000+800=9800 我亏了 10000 - 9800 = 200

## Short Put

- 如果我卖了1张30天的Put。交割时价格C 交割价格S 卖了X价格的put，价格Y。盈利 (C-S+X) * 100
	- 如果我卖了90元的put。价格8块钱。
		- 假如股价82被结算。那我被强制买了100股90块钱的股票。但是算上卖put拿到的8块钱，每股就是82元。就是不亏不赚
		- 假如股价81。put被结算。那每股就亏了1块钱。
		- 假如股价83。put被结算。那每股就赚了1块钱。
			iv. 假如股价91，那就不会结算。那就一共赚了800块钱。
	- 如果我卖了110元的的put。价格20。
		- 假如股价90是被结算，那我花了11000但是卖call拿到了2000，股票价值9000。等于不亏不赚
		- 假如股价89被结算，那每股就亏了1块钱
		- 假如股价91被结算，那每股就赚了1块钱
    - 假如股价111，那就不会被结算，就赚了卖put的钱2000。